Вопрос: 
Сколько лет пролежал на печи известный богатырь Илья Муромец?


Ответ: 
30 лет и 3 года.

Вопрос: 
Назовите имя первого белорусского первопечатника.


Ответ: 
Франциск Скорина.


Вопрос: 
Сказка «Курочка–Ряба» на самом деле имеет автора. Назовите его имя.


Ответ: 
Владимир Иванович Даль.

Вопрос: 
Он знаком многим. Был и художником, и доктором, и путешественником, и космонавтом. Кто это?


Ответ: 
Незнайка.

Вопрос: 
В Древней Греции на этих зданиях было написано: «Здесь живут мертвые и говорят живые».


Ответ: 
На библиотеках.

Вопрос: 
Сколько лет было Анне Карениной на момент ее гибели в произведении Л.Н.Толстого?


Ответ: 
28 лет.

Вопрос: 
Какая книга является самой маленькой в мире?


Ответ: 
«Хамелеон» А.П.Чехова.

Вопрос: 
Кому принадлежит выражение: «Краткость – сестра таланта».


Ответ: 
А.П.Чехов.

Вопрос: 
Какой перевод у слова «мцыри», одноименного произведения М.Ю. Лермонтова?


Ответ: 
Послушник.

Вопрос: 
Где находятся острова, которые были выдуманы Джонатаном Свифтом для произведения «Путешествия Гулливера»?


Ответ: 
Тихий океан.

Вопрос:
Сколько братьев было у главной героини сказки Г. Х. Андерсена «Дикие лебеди?»


Ответ: 
11 братьев.

Вопрос: 
Сколько раз забрасывал невод в море старик из сказки «О рыбаке и рыбке»?


Ответ: 
3 раза.

Вопрос: 
Кого Балда называл своим меньшим братом в сказке «О попе и работнике его Балде»?


Ответ: 
Зайца.

Вопрос: 
Каким блюдом угощал журавль лисицу в сказке «Как аукнется, так и откликнется»?


Ответ: 
Окрошкой.

Вопрос: 
Какой герой носил пояс, на котором было написано: «Когда злой бываю, семерых убиваю»?


Ответ: 
Храбрый портной.

Вопрос: 
Какое сказочное животное одним ударом копыта могло выбрасывать золотые монеты?


Ответ: 
Антилопа.

Вопрос: 
Какой герой сказки «Буратино» торговал пиявками?


Ответ: 
Дуремар.

Вопрос: 
Какой волшебный предмет был у солдата из сказки Г. Х. Андерсена?


Ответ: 
Огниво.

Вопрос: 
Какой братец из сказки «Три поросенка» построил самый прочный дом?


Ответ: 
Наф-наф.

Вопрос: 
За какими фруктами прилетала Жар-птица в сказке «Иван-царевич и Серый волк»?


Ответ: 
За яблоками.

Вопрос: 
В каком мультфильме прозвучала фраза «Птица-говорун отличается умом и сообразительностью»?


Ответ: 
Тайна третьей планеты.

Вопрос: 
Какой предмет потерял ежик в тумане в одноименном мультфильме?


Ответ: 
Узелок.

Вопрос: 
Какой советский персонаж стал прототипом японского мультипликационного героя Чеби?


Ответ: 
Чебурашка.

Вопрос: 
Назовите полное имя почтальона из мультфильма «Трое из Простаквашино».


Ответ: 
Игорь Иванович Печкин.

Вопрос: 
Какое животное превратилось в котенка в мультфильме «Котенок с улицы Лизюкова»?


Ответ: 
Бегемот.

Вопрос: 
Какой мультфильм считается первым полнометражным компьютерным мультфильмом?


Ответ: 
История игрушек.

Вопрос: 
Какой герой стал мужем принцессы Фионы?


Ответ: 
Шрек.

Вопрос: 
В каком мультфильме исполняется песня «Чунга-Чанга»?


Ответ: 
Катерок.

Вопрос: 
Кто озвучивал попугая в мультфильме «Возвращение блудного попугая»?


Ответ: 
Геннадий Хазанов.

Вопрос: 
Этой мультипликационный герой родился на Луне, а потом очутился на Земле. Назовите его.


Ответ: 
Лунтик.

Вопрос: 
Какая страна первой запустила спутник?


Ответ: 
СССР.

Вопрос: 
Кто является первой женщиной-космонавтом?


Ответ: 
Валентина Терешкова.

Вопрос: 
Как назывался корабль, на котором 12 апреля 1961 года Юрий Гагарин совершил первый полёт в космос?


Ответ: 
Восток.

Вопрос: 
Какой ученый является изобретателем космической ракеты?


Ответ: 
Циолковский.

Вопрос: 
Что в переводе с греческого означает "комета"?


Ответ: 
Хвостатая звезда.

Вопрос: 
На какой максимальной высоте находился корабль во время полета Гагарина?


Ответ: 
302 километра.

Вопрос: 
Что является причиной образования кратеров на Луне?


Ответ: 
Метеориты.

Вопрос: 
Кто стал первым "космическим туристом"?


Ответ: 
Деннис Тито.

Вопрос: 
Как звали человека, который первым высадился на Луну?


Ответ: 
Нил Армстронг.

Вопрос: 
Какой астронавт был вторым (вслед за Леоновым) вышедшим в открытый космос?


Ответ: 
Эдвард Уайт.

Вопрос: 
Как называется ближайшая к Солнцу планета?


Ответ: 
Меркурий.

Вопрос: 
Какой национальный цветок Японии?


Ответ: 
Сакура.

Вопрос: 
Какая часть света самая высокая?


Ответ: 
Азия.

Вопрос: 
Как называется веревка с петлей на конце?


Ответ: 
Лассо.

Вопрос: 
В греческой мифологии: герой, совершивший 12 подвигов.


Ответ: 
Геракл.

Вопрос: 
Птица – символ мудрости.


Ответ: 
Сова.

Вопрос: 
Знак, обозначающий звук определенной высоты.


Ответ: 
Нота.

Вопрос: 
Кот, прислуживающей Бабе-Яге.


Ответ: 
Баюн.

Вопрос: 
Место, откуда Тезею помогла выбраться нить Ариадны.


Ответ: 
Лабиринт.

Вопрос: 
Доска для арифметических вычислений в Древней Греции


Ответ: 
Абак.

Вопрос: 
Факты, подтверждающие непричастность подозреваемого к какому-либо преступлению.


Ответ: 
Алиби.

Вопрос: 
Сначала их относили к растительному миру, потом к животному. А изучив всесторонне, выделили в особую группу. Что это такое?


Ответ: 
Грибы.

Вопрос: 
В память об освобождении Норвегии английскими войсками в Лондон ежегодно привозят норвежский подарок, который выставляется на одной из площадей. Что именно?


Ответ: 
Новогодняя елка.

Вопрос: 
Символом Рима является скульптурное изображение волчицы, Берлина- изображение медведя. А что является символом Копенгагена?


Ответ: 
Русалка.

Вопрос: 
Какая река у вас во рту?


Ответ: 
Десна.

Вопрос: 
Самое маленькое государство по территории?


Ответ: 
Монако.

Вопрос: 
Где находится страна-родина бумаги?


Ответ: 
Китай.

Вопрос: 
Японская мужская и женская одежда типа халата с очень хорошими рукавами.


Ответ: 
Кимоно.

Вопрос: 
Итальянцы называют это государство Монтенегро. Как его называем мы?


Ответ: 
Черногория.

Вопрос: 
Какому автоматическому пистолету дала название фраза «Готовься к войне»?


Ответ: 
Парабеллум.

Вопрос: 
Парк в Гаване носит имя Джона Леннона. С памятника музыканту постоянно крали это, пока рядом не поставили сторожа. О каком предмете речь?


Ответ: 
Круглые очки.

Вопрос: 
Сколько глаз у пчелы?


Ответ: 
Пять.

Вопрос: 
Как называется горячее вино, прокипяченное с орехами и пряностями?


Ответ: 
Глинтвейн.

Вопрос: 
Как называется ребро чеканной монеты?


Ответ: 
Гурт.

Вопрос: 
Музей восковых фигур и редкостей?   


Ответ: 
Паноптикум.

Вопрос: 
Как называется очень ходкая книга, изданная большим тиражом?


Ответ: 
Бестселлер.
